Hadap kanan.
Bangun.
Selamat datang, selamat datang, sambutan hangat.
Duduk.
Zhuang Zhuang.
Selamat kamu masuk final.
Kami semua
berharap kamu di babak final nanti
bisa meraih hasil yang baik.
Selamat, selamat, kami ucapkan selamat.
Selamat, selamat, selamat!
Kak Zhuangzhuang-ku
pasti bisa dapat juara satu,
jadi pemenang.
Juara, juara, Zhuangzhuang juara!
Awalnya sih,
kami berencana makan di luar.
Tapi semua merasa,
lebih enak di rumah saja, lebih santai.
Betul.
Minum sampai linglung,
langsung tidur di ranjang.
Benar, kan?
Pak Xu bilang,
hidangan hari ini
harus ada ketulusan.
Jadi, kami masing-masing membuat satu hidangan,
untuk melengkapi satu meja.
Kak, kita masih punya acara, lho.
Acara ini diatur oleh Pak Cao.
Coba kamu perkenalkan.
Zhuang Zhuang, kamu bisa masuk final kali ini,
itu sangat menginspirasi kami.
Kamulah
cahaya kami di saat musim dingin berganti musim semi.
Kamu menghangatkan kami,
juga menyinari kami.
Kamu tidak berkompetisi sendirian.
Kamu juga membawa impian kami.
Benar, kami semua juga harus bersinar.
Siap.
Puisi Tujuh Kata: Mars Panjang.
Tentara Merah tak gentar akan sulitnya ekspedisi.
Ribuan sungai dan gunung hanyalah hal biasa.
Pegunungan Wuling berkelok-kelok bagai ombak kecil.
Pegunungan Wumeng yang megah diinjak laksana pil lumpur.
Deburan air Sungai Jinsha menghangatkan tebing awan.
Jembatan Dadu melintang dingin dengan rantai besinya.
Lebih menggembirakan lagi salju di Pegunungan Min.
Setelah tiga pasukan lewat, semua wajah berseri.
Kenapa malah menangis?
Lihatlah kamu ini.
Ini kenapa?
Duduk, duduk, duduk.
Ayo, ayo, minum.
Ambil lauk, ambil lauk, ambil lauk.
Terlalu berlebihan, ya?
Ayo, ayo, ayo.
Bukan begitu, tadinya mau membuatnya senang.
Ayo, gembiralah.
Dia sedang senang, kok.
Kegembiraan.
Ayo.
Ayo, minum.
Kenapa minta uang sebanyak ini lagi?
Bukannya aku baru saja mentransfernya kepadamu?
Kamu kenal begitu banyak bos.
Kamu pinjam saja dari mereka.
Bos mana yang aku kenal?
Yang terakhir kali datang ke rumah kita itu.
Dia sudah pernah datang ke rumah kita,
kenapa tidak bisa pinjam darinya?
Bukan begitu. Dia memang punya uang,
tapi apa hubungannya denganku?
Lagi pula Fufu,
kenapa harus buru-buru menikah?
Tapi kamu sudah mempersiapkan semuanya.
Aku masih tinggal di basemen, Ma.
Apa maksudmu, Ranran?
Apa kamu
tidak mau membantu adikmu?
Mama jelaskan padamu, ya.
Uang keluarga kita
semua dipakai untuk biaya sekolah aktingmu.
Kamu harus berkontribusi untuk keluarga, tahu.
Kalau kamu tidak enak hati
untuk bicara dengan bos-bos itu,
Mama bisa langsung telepon
mencari Bos Chu.
Jangan lakukan itu.
Aku tahu, aku akan cari cara.
Baik, Mama menunggumu.
Kak Bao, kamu sedang apa?
Aku baru saja mau tidur sebentar.
Aku baru saja mau tidur sebentar,
kamu malah berisik seperti sedang renovasi di sini.
Maaf, maaf.
Ini ada barang baru,
aku sedang mencobanya.
Kamu bukan mencoba.
Kamu bukan hanya menumbuk bawang putih di sini,
kamu juga pakai bor listrik.
Kamu mau apa sebenarnya?
Aku benar-benar...
Bukan begitu.
Aroma yang dihasilkan dari tumbukan ini
dengan aroma yang dihasilkan dari mesin ini,
rasanya berbeda.
Apa bedanya?
Benda apa itu?
Ini namanya juicer.
Kak, Kak.
Apa?
Begini,
kamu sudah bekerja keras untuk pertunjukan.
Mari kita makan dan minum bersama.
Tidak berani makan.
Ada pertunjukan, tidak boleh minum.
Kamu jangan hanya minum air putih saja.
Ayo, coba minuman ini.
Ini produksi desa kami,
jus ubi.
Anda coba dulu.
Anda coba dulu, lihat bagaimana rasanya.
Ubi ini bisa dibuat jus juga, ya?
Benar, kaya akan nutrisi.
Benar, kan?
Menyegarkan, kan?
Rendah gula pula.
Manis sekali.
Ambil lagi, ambil lagi.
Kamu coba ini lagi.
Ayo.
Bubur jagung.
Jus jagung, ini minuman.
Ayo, coba, coba.
Bagaimana?
Ini bukannya bubur jagung?
Jus jagung.
Minuman, ini minuman.
Baiklah, minuman, minuman.
Astaga.
Kamu hebat juga, ya.
Meneliti terus di sini.
Sampai bisa membuat jus jagung.
Ini bukan apa-apa.
Masalah utamanya adalah di rumahku ini.
Setiap tahun bisa memanen banyak jagung.
Aku berpikir.
Yang tidak terjual.
Yang tidak habis dimakan.
Bukankah itu jadi terbuang sia-sia?
Sayang sekali.
Mumpung istrimu.
Sedang dalam antrean operasi.
Aku meneliti ini.
Jus ubi orang lain saja bisa berhasil.
Aku tidak percaya.
Jus jagungku ini.
Pasti akan bersinar.
Bagus juga.
Bao, kamu teliti saja ini.
Kebetulan selama ini.
Aku tidak tahu mau makan apa.
Makan jagung.
Benar.
Kamu meneliti jus.
Aku meneliti makanannya.
Ini bagus juga.
Lihat, ini tidak perlu dikunyah lagi.
Apa?
Cepat, muntahkan.
Sudah kutelan.
Muntahkan!
Sudah selesai kutelan.
Itu ampas yang baru saja aku kunyah.
Kamu bukan hanya tidak mau aku tidur.
Kamu bahkan tidak ingin aku hidup.
Tidak apa-apa.
Bersih kok.
Anda ini kalau tidak naik ke atas, ya turun ke bawah.
Anda cari apa? Biar saya bantu.
Ayo, ayo, Anda turun dulu.
Ketemu.
Bantu aku.
Masih kenal tulisanmu sendiri?
Jadi abu pun aku masih kenal.
Anda mencari saya hari ini
karena "Cinta yang Terlambat"?
Sudah lama aku bilang pada si keras kepala itu,
judul ini membawa sial.
"Cinta yang Terlambat".
Dia tidak mau mendengarkanku.
Sutradara,
Anda setiap kali selalu membuat saya penasaran.
Bisakah kita bicara langsung saja?
Naskah "Cinta yang Terlambat" menemukan titik terang.
Pabrik setuju untuk memfilmkannya?
Tidak juga.
Mentormu tidak mengubah satu kata pun,
mana mungkin mereka mau setuju?
Lalu, apa yang sebenarnya terjadi?
Sebuah studio film dari luar kota
menerima naskah yang kamu kirimkan ini.
Mereka merasa naskah ini sangat bagus.
Tentu saja, bukan berarti tidak ada masukan,
tetapi secara keseluruhan mereka menyetujuinya.
Studio film dari luar kota?
Aku tidak pernah mengirimkannya ke sana.
Kalau begitu, pasti ada seseorang
yang membantumu mewujudkan impianmu.
Zhuangzhuang.
Pacarku yang terbaik di dunia.
Kenapa?
Naskah kita dilirik orang!
Benarkah?
Bagus sekali!
Bagus sekali.
Terima kasih, ya.
Aku...
Aku merasa naskahnya sangat bagus,
jangan disia-siakan.
Ambil tasnya.
Ucapkan terima kasih sekali lagi.
Kalau begitu, aku mau cium sekali lagi.
Ini di jalan, tahu.
Baiklah.
Kalau begitu, nanti
kalau kamu merindukanku,
bisa panggil aku kapan saja.
Siapa juga yang merindukanmu?
Siapa yang merindukanku?
Menungguku sampai selarut ini,
masih tidak merindukanku?
Aku memanggilmu ke sini untuk memberitahumu,
pihak studio film bilang
Naskah yang sebagus ini,
bagaimanapun juga harus kita investasikan sedikit.
Tapi,
dana utamanya,
tetap harus kita selesaikan sendiri.
Selesaikan sendiri.
Kamu tahu,
sekarang semuanya sudah berbasis pasar,
pekerjaan di pabrik juga tidak mudah.
Begini saja, kita semua coba.
Coba lihat apakah ada, misalnya,
perusahaan film dan televisi di masyarakat
atau
pengusaha dari industri lain
yang bersedia berinvestasi dalam hal ini.
Sutradara Weng,
tapi aku juga tidak punya koneksi apa pun.
Setiap drama punya takdirnya sendiri.
Jalani saja selangkah demi selangkah.
Mencoba peruntungan saja.
Aku juga akan bantu mencari orang.
Begini situasinya sekarang.
Jadi begini,
pasien yang sudah dijadwalkan sebelumnya,
pemeriksaan praoperasinya menunjukkan ada masalah pada jantungnya.
Jadi operasinya tidak bisa dilakukan.
Saat ini, berdasarkan data pendaftaran,
yang paling memenuhi syarat
adalah istri Anda, Jiang Hongmei.
Dia menderita tuli postlingual.
Struktur kokleanya relatif utuh,
termasuk indikasi terbaik.
Jika ditunda lagi,
semakin lama,
efek operasinya juga akan berkurang.
Bisa, bisa, bisa, bagus sekali.
Tentu saja, kesempatan ini sangat langka.
Kalau kamu memutuskan untuk melakukannya,
segera bawa pasien untuk dirawat inap.
Baik.
Nasib istriku ini
benar-benar baik.
Tetapi kalau langsung dirawat inap,
uangnya harus segera dibayar, kan?
Kalau memutuskan untuk dirawat inap,
itu sudah pasti.
Saya sudah pernah bilang kepadamu sebelumnya.
Ini semua biayanya ditanggung sendiri.
Biaya operasi, biaya implan koklea,
dan biaya rehabilitasi pascaoperasi.
Pokoknya secara finansial,
kamu harus benar-benar siap.
Tapi, apa bisa ditunda sebentar?
Uang saya belum terkumpul cukup.
Bagaimana kalau saya bayar sebagian dulu?
Bisa atau tidak?
Kalau begitu harus mengantre ulang.
Kalau misalnya
ada banyak pasien lain yang memenuhi syarat,
saya tidak tahu kapan lagi gilirannya.
Saya mengerti.
Tentu saja,
operasi seperti ini
bagi keluarga biasa,
memang sulit untuk ditanggung.
Jadi, kamu harus memikirkannya baik-baik.
Jangan terburu-buru juga.
Kami juga akan coba lihat,
atau menghubungi
pasien lain yang cocok.
Oh, jangan begitu.
Jangan hubungi yang lain.
Kalau begitu, saya pergi pinjam uang.
Istriku menunggu operasi ini
sudah sangat lama dan tidak mudah.
Kalau begitu saya pergi pinjam uang.
Tolong tunggu saya beberapa hari lagi, bisa tidak?
Baik.
Aku akan beri tahu departemen.
Tunda beberapa hari.
Baik, baik, baik.
Kalau begitu, terima kasih banyak, ya.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Tidak apa-apa. Baiklah.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Baik.
Kalau begitu, cepatlah.
Baik, baik.
Ini 820 yuan.
Aku akan menulis surat utang untukmu.
Tidak perlu, tidak perlu.
Untuk apa kamu menulis surat utang?
Apa? Saudara kandung pun harus tetap melakukan perhitungan dengan jelas.
Sebelum tahun baru, aku sudah membayar uang sekolah anak pertamaku.
Hanya tersisa sedikit uang ini.
Kalau tidak, aku bisa memberimu lebih banyak.
Kamu pakai saja dulu.
Untuk apa kamu menulis surat utang?
Kita sudah berteman selama bertahun-tahun.
Kalau kamu menulis surat utang,
lalu dilihat oleh orang-orang desa,
apa jadinya kita ini?
Kalau begitu, tulislah, tulislah.
Kalau sudah kamu tulis, aku akan merobeknya.
Jangan bercanda.
Kamu ini, kamu ini.
Ambillah, ambil, ambil, ambil.
Kalau kamu berikan padaku, aku juga akan merobeknya.
Kamu ambil saja.
Jangan, jangan, jangan berikan padaku.
Kamu.
Zongbao, aku mau bilang sesuatu lagi.
Jangan marah dulu, ya?
Apa?
Semua orang tahu kamu baik pada Hongmei.
Tapi ada beberapa hal,
yang tidak bisa kita capai atau jangkau.
Kita harus lihat,
bagaimana kondisi kita sendiri.
Terima kasih, ya.
Uang ini pasti akan kukembalikan padamu.
Kamu.
Ambil, ambil.
Aku pergi.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih, ya.
Servis penyedot asap dapur!
Melancarkan saluran air!
Asah gunting!
Asah pisau dapur!
Shengli, kamu di sini.
Kak Bao.
Ini, ada surat untukmu. Ambillah.
Surat apa?
Bukan, ini ....
Ini uang.
Ini dari aku dan Zhuangzhuang.
Sekadar tanda ketulusan hati kami.
Terimalah.
Bukan begitu.
Aku tidak bisa menerima uang ini.
Kamu mencari uang juga tidak mudah.
Jangan, jangan, jangan.
Kamu ... kamu tidak berencana mengembalikannya,
ya?
Ini kami berdua pinjamkan padamu.
Dipinjamkan.
Kalau begitu ....
Kalau begitu, terima kasih, ya.
Aku akan membuatkanmu
surat utang.
Baiklah.
Baiklah, boleh.
Oke, oke.
Kamu.
Anu, aku ....
Shengli.
Cao.
Kamu ini ....
Kak.
Soal kakak ipar,
aku selalu ingin membantu semampuku.
Tapi kemampuanku terbatas.
Pokoknya ini sedikit tambahan,
jangan kamu tolak, ya.
Aku akan tuliskan surat utang untukmu.
Sudah, sudahlah.
Jangan bicara lagi. Kalau kamu bicara lagi,
nanti aku menangis.
Cao, kamu.
Liang, kamu sudah kembali.
Kak.
Uang tunainya hanya segini.
Uang tunai.
Ini sebagai tanda ketulusan.
Bukan begitu.
Kamu tidak usah peduli.
Siapa?
Paman.
Ranran?
Kenapa kamu ada di sini?
Aku, aku tidak apa-apa.
Aku mau mencari udara segar.
Masih minum alkohol?
Anu, kamu
duduklah.
Kamu juga punya masalah ya?
Duduklah.
Kamu,
masalah apa yang membuatmu kesal?
Ceritakan sama Paman.
Paman akan membantumu menyelesaikannya.
Aku naik untuk melihat bulan.
Bulannya
ada di sini.
Lari ke sana, coba kamu lihat.
Bulan malam ini,
besar sekali,
terang sekali.
Menarik sekali.
Setiap kali melihat bulan ini,
aku jadi teringat dengan bibimu.
Di hari pernikahan kami,
bulan di malam hari juga sebesar ini.
Menarik sekali.
Aku bilang padanya,
aku bilang,
kita jalani hidup ini dengan baik-baik.
Aku akan menjagamu.
Bahkan kalau kamu mau bulan di langit,
aku juga akan memetiknya untukmu.
Waktu aku kecil,
aku juga setiap hari merengek,
meminta ayahku memetikkan bulan untukku.
Coba tebak bagaimana selanjutnya?
Ayahku di hadapanku,
meletakkan sebuah baskom besar berisi air.
Dia bilang, "Lihat,
bulan ini,
bukankah ada di dalam baskom?"
Lalu aku mencoba mengambilnya dengan tangan,
tetapi tidak dapat apa-apa.
Aku pun bilang pada ayahku,
Ayah, kamu pembohong besar.
Sombong.
Ayahmu bukan sedang membual.
Ayahmu saat itu,
benar-benar ingin memetikkan bulan untukmu.
Seorang ayah itu,
terhadap putrinya,
sangat menyayanginya.
Ayahmu pintar sekali.
Kalau bibimu yang meminta bulan padaku,
aku tidak akan terpikirkan cara seperti itu.
Ada apa?
Aku rindu ayahku.
Bulat sekali.
Paman, kamu kenapa?
Aku dan bibimu,
tumbuh besar bersama sejak kecil.
Seumur hidupku ini,
aku hanya ingin dia
bisa mendengar kicauan burung lagi,
bisa mendengar aku bicara lagi,
bisa mendengar lagi
aku menyanyikan Opera Yu untuknya.
Paman.
Uangnya masih belum cukup terkumpul?
Orang-orang bilang,
uang bisa membuat pahlawan bertekuk lutut.
Masih kurang enam puluh ribu.
Uangnya belum cukup,
tapi kesempatan operasinya sudah tiba.
Aku sekarang,
berdiri tak tenang,
berbaring pun tak nyenyak.
Paman, pasti akan ada jalan keluar untuk setiap masalah.
Jalan keluar apa?
Masalahnya akan tiba minggu depan,
tapi di mana jalan keluarnya?
Di mana uangnya?
Kita bawa bibi ke Beijing,
untuk melakukan operasi.
Apa katamu?
Kamu jangan pergi. Tunggu aku sebentar.
Ranran.
Apa yang kamu bicarakan?
Untuk apa aku membicarakan ini dengan anakku?
Ranran.
Pak, ini untukmu.
Ambillah.
Kamu sedang apa?
Ini adalah honor aktingku.
Juga ada uang tabunganku.
Seharusnya sudah cukup.
Ranran.
Kebaikan ini terlalu besar.
Bapak tidak sanggup menerimanya.
Berobat itu yang penting, Pak.
Baiklah.
Aku terima.
Aku pasti akan mengembalikannya padamu.
Aku tidak buru-buru memakai uang ini.
Utamakan untuk Zhaiyue dulu.
Anak baik.
Baik, baik.
Presiden Direktur Sui.
Apakah kamu sudah membaca naskah kita?
Apa kamu tertarik?
Tertarik.
Bagus.
Kita mau bicara soal seni
atau bicara soal bisnis?
Ini... tentu saja
berbisnis.
Menghabiskan uang itu juga menghasilkan uang.
Benar, benar, benar.
Presiden Direktur Sui.
Karena Anda ingin terus terang,
maka kita bicara terus terang saja,
bagaimana?
Tidak ada satu film pun
yang sebelum tayang berani bilang
dijamin untung.
Tapi saya berani jamin,
naskahnya benar-benar naskah yang bagus.
Asalkan dananya sudah siap,
saya bisa langsung mengumpulkan
aktor terbaik
dan tim produksi yang bagus.
Sutradara Weng.
Perkataanmu ini
membuatku merasa
kamu bukan hanya orang yang terus terang,
tetapi juga orang yang jujur.
Kalau kamu menepuk dada dan bilang
film ini pasti untung,
aku akan langsung pergi.
Di depan orang yang terus terang,
tidak berani untuk tidak terus terang.
Iya, kan?
Benar.
Film ini bisa saya danai.
Bagi saya,
ini uang kecil.
Mendanai semuanya pun tidak masalah bagi saya.
Bagus sekali, Bos Sui.
Naskah film ini
sudah kami tulis sejak lama.
Benar.
Saya dan Sutradara Weng lebih dari siapa pun
ingin membuat film ini dengan baik.
Iya, iya, iya.
Kamu direkomendasikan oleh Presiden Direktur Li.
Maksud saya,
kita tanggung risikonya bersama.
Kalian juga berinvestasi sebagian,
kita bersama-sama
membuat karya yang bagus.
Iya.
Kalaupun rugi,
kita masih punya film berikutnya, kan?
Iya, kan?
Begini,
kalau uang ini hanya saya yang mendanai,
saya merasa
kalian juga menganggap saya sebagai
orang bodoh yang tidak mengerti
industri ini.
Tidak, tidak, tidak.
Bos Sui, Anda tidak boleh berpikir begitu.
Kami tidak pernah berpikir begitu.
Sama sekali tidak.
Cuma bercanda.
Bos Sui, bagaimana kalau begini?
Beri kami sedikit waktu,
kami akan mencari cara.
Juga agar Anda bisa melihat ketulusan kami.
Bagaimana?
Baik, baguslah kalau kalian berniat seperti ini.
Sebenarnya juga sangat sederhana.
Bisa langsung mengajukan pinjaman dari bank.
Seperti perorangan, juga perusahaan,
semua bisa meminjam.
Asalkan kamu punya jaminan,
prosedurnya sangat mudah.
Suku bunganya juga sangat sesuai.
Tetapi,
ada satu kalimat
yang mungkin tidak suka kalian dengar.
Karena saya yang berinvestasi paling besar,
pinjaman yang kalian dapatkan dari bank
harus ditransfer ke rekening perusahaan saya.
Dengan begitu, pengelolaannya jadi lebih mudah, kan?
Saya benar-benar tidak mengerti soal membuat film.
Lihat ini.
Lapangan golf ini milik saya.
Nanti,
kalian mau pakai tempat ini
tidak ada biaya sewa tempat.
Pakai saja untuk syuting.
Uangnya, kalian mau pakai bagaimana pun,
pakai saja.
Saya akan mendukung sepenuhnya.
Singkatnya,
yang saya butuhkan bukan uang,
melainkan ketulusan dan kepercayaan.
Singkatnya,
integritas.
Baik, saya akan memukul beberapa kali lagi.
Baik, baik.
Sutradara Weng.
Aku benar-benar ingin mencobanya.
Kamu sudah memutuskan untuk mengajukan pinjaman pribadi?
Itu...
Bukankah Bos Sui itu
sudah kenal dengan teman Anda
selama bertahun-tahun?
Dia juga pernah berinvestasi di film.
Bukankah dia juga bilang kalau
lapangan golf itu
semua miliknya?
Menurutku dia cukup bisa diandalkan.
Dia juga bilang,
dia langsung mengeluarkan 60%.
Pabrik mengeluarkan sebagian.
Kalau begitu kita berusaha sedikit lagi.
Setelah kesempatan seperti ini terlewat,
nantinya akan sulit untuk mendapatkannya lagi.
Iya.
Tapi, apa kamu punya aset yang bisa dijaminkan?
Tidak, tidak ada.
Begini saja.
Aku sangat mengagumimu.
Aku juga sangat menyukai naskah ini.
Bagi aku dan gurumu,
ini bukan pertama kalinya
kami bekerja sama dalam sebuah film.
Tetapi untuk kali ini,
bagi kalian berdua,
maknanya sangat-sangat berbeda.
Kali ini aku juga ikut memolesnya dengan sepenuh hati.
Karya ini memancarkan percikan yang benar-benar baru.
Sudah lama tidak ada batasan di antara kita.
Karena ini adalah hasil kerja keras kita bersama,
apa pun risikonya,
kita hadapi bersama.
Di rumahku,
ada sebuah rumah,
untuk kujadikan jaminan untukmu.
Baik.
Besok aku akan langsung mengajukan pinjaman.
Ayo.
Aku yakin film ini akan berhasil.
Semangat dalam film untuk berjuang demi impian
dengan sekuat tenaga,
itu sangat menyentuhku.
Setiap kali terpikir akan menyutradarai karya ini,
aku merasa sangat bersemangat.
Tentu saja, setelah syuting dimulai,
akan menghadapi berbagai macam kesulitan.
Saat persiapan syuting dimulai,
kamu akan khawatir,
apakah syuting bisa dimulai dengan lancar?
Setelah syuting dimulai, kamu akan khawatir lagi,
apakah syuting bisa selesai dengan lancar?
Setelah syuting selesai, kamu akan berpikir,
apakah bisa tayang dengan lancar?
Setelah tayang, kamu akan berpikir lagi,
apakah akan rugi?
Apakah akan dicaci maki?
Tetapi semua ini,
tidak bisa menahan
rasa semangatmu yang sekarang ini.
Benar.
Kamu menertawakanku.
Bukan, bukan, aku tidak.
Aku hanya...
Saat mendengarkan Anda bicara tadi,
tiba-tiba aku merasa
kita berdua seperti
seperti seumuran.
Inilah sebabnya kenapa
aku suka membuat film.
Baik buruknya hubungan antarmanusia,
suka duka kehidupan.
Setelah aku mendapatkan pinjaman ini,
aku akan menyampaikan kabar ini
kepada guruku.
Bukan, bukan, jangan beritahu dia dulu.
Tunggu saat syuting dimulai,
beri dia kejutan.
Pancing dia kemari,
buat dia sangat terkejut.
Baik.
Sutradara Weng.
Film kita ini,
apakah benar-benar akan mulai syuting?
Bukankah ini terlalu dramatis?
Makanya,
urusan di dunia ini
jauh lebih menarik
daripada film mana pun.
Naik turunnya kehidupan,
sangat mungkin terjadi dalam semalam.
Ayo.
Begini,
Dokter, aku mau bicara.
Tenang saja, anggap saja kamu tidur sebentar.
Sudah bangun.
Begini, Dokter.
Dia bilang,
katanya implan koklea kamu ini,
satu bulan lagi
satu bulan lagi,
sudah bisa digunakan.
Makanlah, makanlah.
Oper ke depan.
Kamu benar-benar mau mengajukan pinjaman?
Aku ingatkan kamu,
kita ini hanya orang biasa.
Masalah ini ada risikonya.
Coba kamu pikir, demi naskah ini,
kita sudah bersusah payah sekian lama.
Sekarang hal yang selalu ingin kita lakukan
sudah ada di depan mata.
Kalau itu kamu,
apakah kamu akan bertaruh?
Kalau aku ya,
aku hanya merasa
dulu itu,
impian lebih besar dari langit.
Tapi sekarang setelah dipikir-pikir,
tanpa uang, semua itu omong kosong.
Sudah tidak punya uang,
tidak punya impian pula.
Itu lebih omong kosong lagi.
Ada yang tidak beres nih.
Kenapa kamu jadi pesimis begini sekarang?
Kamu kenapa?
Nggak apa-apa.
Nggak apa-apa gimana?
Cepat katakan.
Aku hanya merasa,
saat seharusnya berani, aku tidak berani.
Saat seharusnya cari uang, aku tidak cari uang.
Karena Ranran, ya?
Ada kesalahpahaman apa di antara kalian berdua?
Kamu jelaskan saja padanya dengan baik,
masalahnya pasti selesai, kan?
Tidak ada kesalahpahaman.
Apa yang harus aku jelaskan padanya?
Dia sekarang menghindariku.
Bahkan jika bertemu pun,
aku tidak tahu harus bilang apa padanya.
Dia menghindar itu urusannya.
Kamu harus menyampaikan apa yang ingin kamu sampaikan
dengan jelas.
Itu urusanmu.
Iya, urusanku.
Apa yang bisa aku sampaikan padanya?
Apa yang bisa aku berikan padanya?
Bukankah kamu juga dari Rusia,
setelah dapat uang baru kembali,
baru meresmikan hubungan dengan Zhuangzhuang?
Ini sama sekali tidak ada hubungannya dengan uang.
Kenapa tidak ada hubungannya?
Kalau bukan karena hari itu,
kamu dan Kak Xiaojun menyerobot masuk,
hari itu kami berdua sudah resmi.
Baik, kalau kamu benar-benar merasa
mencari uang bisa menyelesaikan masalah,
kalau begitu pergilah cari uang.
Jangan pedulikan dulu bisa dapat uang atau tidak,
setidaknya itu lebih baik daripada kamu
hanya melamun tidak jelas di sini, kan?
Sini,
aku bersulang untukmu.
Iya, kan?
Aku telah mengganggu rencanamu.
Kamu tetap tidak mau mendengarkan.
Aku sudah mendengarkan.
Aku telah mengganggu rencanamu.
Aku akan menunjukkanmu salto, ya.
Aku belakangan ini sedang berlatih salto.
Lihat, ya. Aku akan melakukannya.
Lakukanlah, aku akan melihatnya.
Lihat, ya.
Lumayan juga, kan?
Benar, dia punya lima puluh unit
mesin jahit kecepatan tinggi JC10.
Maksudnya mesin jahit,
yang jarum tunggal dengan dua benang itu.
Baiklah, aku tunggu telepon darimu.
Dia sedang terburu-buru ingin menjualnya.
Baik, baik.
Kamu cepatlah, ya.
Pas dua menit.
Hemat uang lagi.
Kamu tunggu sebentar.
Kamu tunggu sebentar, tunggu sebentar.
Coba jelaskan padaku, ada apa?
Sudah tidak main saksofonmu lagi?
Bukannya kamu yang bilang?
Pria sejati itu harus mencari uang.
Mau cari uang baru ingat sama Abang Hoki kamu ini.
Mau kerja apa kamu ini?
Bagaimana kalau kamu ikut kerja denganku saja?
Boleh.
Kamu bahkan tidak tahu apa pekerjaanku,
langsung setuju saja.
Kamu tidak tanya dulu apa ini aman?
Kan ada kamu di sini.
Apa lagi yang perlu aku tanyakan?
Tidak perlu tanya apa-apa lagi.
Pekerjaan yang aku lakukan sekarang ini,
disebut perantara.
Maksudnya, ada orang yang mau beli barang,
ada juga orang yang mau jual barang.
Kalau ada yang jual barang, pasti ada yang beli.
Tapi di antara mereka berdua,
belum tentu saling kenal.
Kita berada di tengah-tengah mereka,
menjadi penghubung.
Mengambil untung dari selisih harga sebagai perantara.
Kalau di zaman dulu,
ini adalah pekerjaan yang sangat mulia,
namanya mak comblang.
Yang ada tahi lalat di wajahnya itu.
Yang memegang benang merah,
mengenalkan pasangan kepada orang lain.
Lalu, kalau zaman sekarang?
Lihat, kamu tidak mendengarkan aku bicara, ya?
Bukankah tadi aku sudah bilang?
Perantara, perantara.
Selisih informasi.
Aku beritahu kamu ya,
melakukan pekerjaan ini harus rajin.
Otak harus cerdas.
Aku bisa.
Kumpulkan informasi di mana-mana.
Pasang telingamu baik-baik,
dengarkan setiap perkataan.
Buka matamu lebar-lebar.
Setiap helai rambutmu harus berdiri tegak,
seperti antena,
mengumpulkan semua informasi untuk menghasilkan uang.
Asalkan bisa pulang bawa mobil Mercy,
kamu mau pasang banyak antena di kepalaku pun,
aku tidak masalah.
Mimpimu indah sekali.
Masih mau bawa Mercy?
Lihat, apa aku sudah bawa Mercy?
Kamu sembahyang dulu sana.
Kamu tahu caranya sembahyang?
Aku ajari kamu caranya.
Benda ini ada ceritanya.
Berlutut.
Sudah kubilang,
kamu ini masih beruntung.
Kebetulan baru-baru ini ada seorang pengusaha dari Hong Kong,
dia mau mengakuisisi pabrik di daratan.
Kita dapat kesempatan emas.
Xiao Ma.
Aku akan jujur kepadamu.
Pabrik swasta ini,
adalah hidup dan matiku.
Kalau bukan karena kerugian yang parah,
aku benar-benar tidak mau
menjual pabrik ini.
Direktur, kamu...
Kamu tidak akan menyesal, kan?
Pabrik sebesar ini,
sudah beroperasi bertahun-tahun.
Memang harus dipikirkan baik-baik.
Iya, benar.
Apa lagi yang harus dipikirkan?
Aku sudah mengaturnya.
Pengusaha dari Hong Kong itu,
dua hari lagi dia akan terbang ke sini membawa uang.
Mau bagaimana lagi kalau tidak rela menjual?
Para pekerja tua dan muda di pabrik,
semuanya bergantung padaku.
Kalau tidak segera dijual,
aku benar-benar tidak bisa bertahan lagi.
Direktur memang orang yang bijaksana.
Ayo, maju, maju, maju.
Ayo, ayo, ayo.
Maju, maju, maju.
Oke, berhenti. Bagus, bagus.
Pak Huang, terima kasih atas kerja keras Anda.
Tidak masalah.
Asalkan bisa menghasilkan uang,
sesulit apa pun sepadan.
Iya, benar.
Benar, kan?
Sekarang kita berbisnis bersama,
berarti kita sudah seperti keluarga, kan?
Maaf, ya.
Saya ini agak gila kebersihan.
Paham, paham, paham.
Mereka yang berbisnis,
mungkin punya kebiasaan sendiri, kan?
Kepala pabrik itu,
apakah akan sulit dihadapi?
Perlu disogok atau tidak?
Hari ini tidak perlu bertemu kepala pabrik,
juga tidak perlu menyogok.
Masalah sepele seperti ini,
kamu serahkan saja padaku.
Kamu datang ke sini,
tinggal makan enak, minum enak,
dan tinggal di tempat yang bagus saja.
Hari ini mau makan apa?
Katanya di Beijing banyak makanan enak.
Itu sudah pasti banyak sekali.
Pak Sopir,
kamu parkirkan mobil di sana.
Setelah makan, kita langsung pergi.
Nanti antarkan dia ke hotel.
Ayo, ayo, ayo.
Dokter Zhang.
Saya suaminya Zhuang Meiqin.
Oh, ya. Silakan duduk.
Hasil pemeriksaannya sudah keluar.
Itu kanker paru-paru.
Hasilnya keluar agak terlambat.
Sekarang sudah memasuki stadium menengah akhir.
Tapi untungnya, area kankernya
tidak terlalu besar.
Yang terpenting sekarang
adalah segera melakukan operasi.
Beberapa hari ini saya akan mengaturnya
untuk melakukan beberapa persiapan praoperasi.
Lalu kami akan mengatur rencana operasinya.
Dia tidak akan kenapa-kenapa, kan?
Soal itu kami juga tidak berani memastikan.
Tapi kami akan berusaha semaksimal mungkin.
Untuk apa lihat ini?
Kamu bohongi aku.
Aku tidak membohongimu.
Barang ini mahal sekali.
Apa?
Dari mana kamu dapat uang? Pinjam?
Dari mana uangnya?
Operasimu ini bisa dilakukan.
Kita harus berterima kasih pada Ranran.
Ranran?
Uang ini,
aku bisa mengembalikannya.
Percayalah padaku.
Kita bayar bersama.
Kamu sudah menderita.
Tidak apa-apa.
Para bos sekalian,
hari ini kita di sini
mengadakan dengan megah
pertemuan negosiasi kerja sama investasi asing.
Namun, pertemuan kali ini,
kita berpegang pada
prinsip keterbukaan dan kesetaraan
untuk menyelesaikan kesulitan pabrik kita.
Hari ini kita telah mengundang
yang sengaja datang dari Hong Kong,
Bos Huang.
Selain itu,
yang tertarik dengan investasi kita,
Direktur Zhu dan Direktur Li.
Semuanya boleh berbicara secara terbuka
dan jujur satu sama lain.
Silakan katakan apa saja yang ingin dikatakan.
Kami ini
semua pebisnis besar,
yang terpenting adalah investasi dan hasilnya.
Mengeluarkan uang sedikit, menghasilkan uang banyak,
itu baru bisnis yang bagus.
Kami rasa
harga akuisisi kami saat ini
sudah cukup bagus.
Keuntungan pabrik juga sangat stabil.
Kami bersedia mengajukan penawaran.
Bapak Kepala Pabrik.
Sebenarnya di Tiongkok,
saya juga pernah menyurvei banyak
perusahaan dengan skala yang sama.
Harga yang kamu tawarkan hari ini
tidaklah rendah, ya.